基于LSTM的视频配乐智能分类系统的研究与开发

### 2020-05-27 paper/paper.tex
Update paper.tex

\section{程序具体步骤}
\subsection{音乐特征提取}
\paragraph{LibROSA 库} LibROSA 是一个用于音频、音乐分析、处理的 Python 工具包，一些常见的视频处理、特征提取、绘制声音图形等功能应有尽有，功能十分强大。
我们所提取到的音乐特征：MFCC, Onset, Beat, Self Recurrence Matrix, Chroma, Viterbi
我们暂时所利用的特征：Onset, Beat, Chroma, Viterbi
提取部分所使用的代码：
\noindent\begin{itemize}
\item 提取MFCC
    def do_mfcc(self):   
        self.mfcc = librosa.feature.mfcc(y=self.y, sr=self.sr)

@@

\subsection{未来的完善方向}
\noindent\begin{itemize}
\item 尝试其他音乐特征：
尝试使用 MFCC, Onset, Beat, Self Recurrence Matrix, Chroma, Viterbi 等其他音乐特征，并增加到程序中；
\item 尝试其他神经网络：
使用其他神经网络进行实验，找到更适合的算法，以进一步提升程序对音乐特征（情绪、乐器等）识别的准确率；
\item 增加用户反馈模块：
增加用户反馈模块用于完善模型，用户在每次使用后可以在系统中对所用音乐的分类准确度进行评价，包括情绪、乐器、节奏识别的准确程度、程序使用体验等，用户在提交评价还可以选择将自己的音乐反馈给项目组作为训练，并附加自己认为正确的标签；
\item 自动推荐配乐：
通过接入的用户登录，记录用户行为，在后期实现程序可以自动根据用户平时挑选音乐的风格偏好在首页智能推荐用户可能需要的配乐。
\end{itemize}

>>>>

\section{程序具体步骤}
\subsection{音乐特征提取}
\paragraph{LibROSA 库} LibROSA 是一个用于音频、音乐分析、处理的 Python 工具包，一些常见的视频处理、特征提取、绘制声音图形等功能应有尽有，功能十分强大。
我们所提取到的音乐特征：MFCC, Onset, Beat, Self Recurrence Matrix, Chroma, Viterbi
我们暂时所利用的特征：Onset, Beat, Chroma, Viterbi
\\
提取部分所使用的代码：
\noindent\begin{itemize}
\item 提取MFCC
    def do_mfcc(self):   
        self.mfcc = librosa.feature.mfcc(y=self.y, sr=self.sr)

@@

\subsection{未来的完善方向}
\noindent\begin{itemize}
\item 尝试其他音乐特征\\
尝试使用 MFCC, Onset, Beat, Self Recurrence Matrix, Chroma, Viterbi 等其他音乐特征，并增加到程序中；
\item 尝试其他神经网络\\
使用其他神经网络进行实验，找到更适合的算法，以进一步提升程序对音乐特征（情绪、乐器等）识别的准确率；
\item 增加用户反馈模块\\
增加用户反馈模块用于完善模型，用户在每次使用后可以在系统中对所用音乐的分类准确度进行评价，包括情绪、乐器、节奏识别的准确程度、程序使用体验等，用户在提交评价还可以选择将自己的音乐反馈给项目组作为训练，并附加自己认为正确的标签；
\item 自动推荐配乐\\
通过接入的用户登录，记录用户行为，在后期实现程序可以自动根据用户平时挑选音乐的风格偏好在首页智能推荐用户可能需要的配乐。
\end{itemize}
